尚之桃
你近一个星期没联系我了
我不是跟你说了吗？
我跟工作组去戈壁考察
那边信号特不好
你不是也要去美国述职吗？
怎么还没走？
还真是没良心啊
不确定你死活 我能走吗？
那都是异地 去哪儿不是一样的吗？
美国跟北京有区别吗？
栾念
祝你述职顺利
等一会我到家
咱们俩视频 我看看卢克
重新说 只是为了看卢克？
当然了 那是我的狗诶
再说一遍 谁的狗？
我们的狗
先这样 马上到了
-谢谢
-好
桃桃
你怎么来了？
我快要结束西北派驻了
走之前 想来看看你
你也不知道给我发个信息
万一没碰上怎么办？我刚出差回来
走 咱们上去喝点东西
不了 那个 时间不早了
我还得去赶末班车呢
这个给你
我从山上折的 你应该喜欢
有一年
我在公司连续收到一周的花
是不是你送的？
当时听你说你特别想收到花
但是提前准备好又没什么惊喜
所以我就恶作剧送了你几天
希望当时的你能喜欢
谢谢你 翥哥
我很喜欢
对了 我还有一个月
这边就结束了 等我回北京
咱们再去看电影 好不好？
午夜场 每个周末都去
咱把那个老电影全看一个遍
叫上孙雨 咱们一起
行
那一定要我请客
别 你让孙雨请客呀
她现在团队势头不错
你们也好久没见面了
孙雨知道你回去 她得开心死
-我跟孙雨说
-别…
别打扰她了
你…
回北京前 是不是要回家一趟？
妈妈怎么样？还好吗？
去世了
什么时候的事？
春节的时候
你…
你怎么都没跟我们说？
那会正好是你们跟家人团聚的日子
不想让你们难过
妹妹呢？
还好吗？
妹妹读书很好
叔叔呢？
也很好
那你呢？
你好吗 孙远翥？
我也很好
好就行
我送你去车站
我上去就放个行李 你等我一下
桃桃
其实我不好
我很难过
我做了很多努力 我想要改变
可是我不管做了什么
努力了什么
都得不到我想要的结果
我明明已经努力了99分了
为什么？
为什么连那最后的1分运气
都不给我？
别哭了
没事
别哭了 好吗？
你会得到那1分的
孙雨
孙远翥的妈妈去世了
他挺难过的 你要不要去看看他？
我明天就过去
我把地址发你
不用
我去过很多次了
我这辈子只为了他一个人
千里迢迢 风雨无阻
一次又一次
只为了去跟他一起吃顿饭
聊会天
然后
第二天再赶早班机飞走
明天我就到
好
您拨打的号码暂时无人接听
喂？
栾念
在忙吗？
嗯
刚在忙
那我明天再给你打视频
好不好？
我后天去美国
卢克我会放到宠物店
我下周要回北京
好
挂了
这是要成为我们未来老板娘吗？
以后在Yilia和Luke面前
讲话都要小心点
我也听美国同事说
他们这次一起出差的
还经常一起吃饭
Yilia可是
衔着金钥匙出生的富家女
跟Luke还挺配
听说Yilia
是咱们最大客户中游老板的女儿
她的爸爸特别欣赏Luke
要把明年的广告预算给翎美
桃桃
Lumi姐想死你了
尚之桃
你可算是回来了 想死我了
这回是不是彻底不走了？
我下个月 下个月才彻底回来
你知道吗？
就你外派这一年
我在翎美
我过的是什么样的生活
我就再也没有遇到一个像你这样
可我心意 入我法眼
聪明、懂事、棒的小宝贝儿
你就这么夸我吧
要没你 谁宠我呀？
我告诉你啊
你现在可是要升翎美专家的人了
以后谁宠谁还不一定呢
我还在准备述职报告呢
等评选结果出来了再说
我这次已经给你全盘都分析过了
第一轮的评审
是各部门的老大
外加两个过往专家
Will 我的人
他要给你打低分 我弄死他
Tracy 向来都对你好吧？
Luke 那更不用说了
公平、公正、公开
所以这次你评专家
板上钉钉
Will
你的人了？
就…快是我的人了
快是？我还以为已经是了呢
坏死了 你敢讽刺我
哪有？我一会请你喝咖啡
这还差不多
Luke回来了 知道吗？
Luke不是要在美国待一个月吗？
他提前回来了
一会他到了 你去跟他报个到
大专家
Luke
进
回来了
你回来怎么没提前跟我说一声啊？
临时改的行程
有什么事吗？
没…
没什么事 就是回来跟您报到一下
好
怎么还没走？
我在等你
怎么了？
是去美国工作不顺利吗？
正常
我们两个月都没见了
你不想我吗？我很想你
是吗？
我不想你
怎么了？
我哪儿惹着你了？别吓唬我
我吓唬得了你吗？
你非要在西北待着
说喜欢那儿
我想你有什么用啊？
也不能给你调回来
你有你自己定义的成功
和人生实践 我尊重
我无权干涉
你有权利选择自己的生活
没问题
咱们能好好讲话吗？
你什么意思？
讲什么？
讲我女朋友一整个晚上跟别的男人
在楼下促膝长谈
相拥痛哭吗？
什么意思？
什么叫我跟别人相拥痛哭？
尚之桃 你真行
一边对我说着想念
一边不断寻求下一个
你是觉得你自己的魅力
已经达到可以跟不同的男人
周旋的地步？
栾念
你可以不相信我
你不能往我身上泼脏水
我问过你吗？
你跟别的女人吃饭
我问过你吗？没有吧？
我有问过你
为什么公司现在
都是你们的传言 没有吧？
因为我相信你
我一直觉得咱们对彼此的社交圈
都是一个很默契的状态
到现在我去安慰一个我的朋友
被你扣这么大的一顶帽子
难道要因为我们在一起
就杜绝跟所有的异性相处 是吗？
不用杜绝 我也没杜绝
我也可以跟我欣赏的女性
跟愿意跟我一起工作的女性好好相处
哪怕是下了班
我们一起吃个饭 聊个天
我也不觉得是浪费时间
我知道
我知道你就是这么一个真欣赏谁
就会明目张胆去欣赏的人
我从来都没有忌妒过 真的
所以栾念 我也请你理性地
去理解我跟孙远翥之间的关系
毕竟在人生
很艰难的几个节点 都是他
Lumi、孙雨陪着我
栾念 我想让你知道 不管我多爱你
我都不会去放弃我的朋友
我也不会干涉你跟宋莺共事
这个等价交换条件提得好
希望你谨记遵守
你那天来西北了？
你为什么知道孙远翥哭了？
我想知道 你那天为什么来
我想知道你为什么哭
孙远翥的亲人去世了
他很难过
他情绪不对
我觉得他应该是病了 他也吃不下饭
我哭了是因为我很难受
栾念 他真的是我
非常…要好的朋友
你可不可以不要误解他
也不要误解我们？
我尽力
所以那天你真的来了？
到底为什么来？
因为我会突然很想你
（翎美广告）
Flora
你要是准备好的话 就开始吧
我是2012年入职翎美的
我在职场的第一课
是从大佬访问中学会的
要迅速脱掉学生气
抢占领导时间 向上管理
职场里的每一个人
时间都很宝贵 包括我自己
您忙完了吗？
我以为你的时间不值钱
工作可以后置完成
受教了
我以后一定直接跟您讲我的诉求
谢谢您教我
我来翎美参与的第一个项目
是一个电商广告
这个项目让我明白
要明确自己的职能范畴
当时也因为跟客户汇报散乱
被领导批评而委屈
现在我懂了
专业不是做完 而是做对
来翎美的第三年
我开始死磕行业数据
分析公司过去的案例报告
设身处地地想客户需要什么
关心什么 我能为客户提供什么
我个人的优势是什么
直到我独立完成了一项
重点的项目
我才真正地领悟到
什么是客户经理的职业定义
（谢谢）
我到现在
都还记得第一次见你时的样子
六年过去了 时间真的太快了
我想在其他两位评审提问前
先代表公司
谢谢你这六年来
对公司的辛苦付出
谢谢你 Flora
怎么样？
尽力了
什么时候能有结果？
估计年会吧
那就提前祝你
顺利拿下翎美专家称号
一会接上老孙 我们去买菜
我一定要告诉翥哥
我用他教我的办法
完成了这次的述职报告
我得好好谢谢我的孙老师
他今天封闭学习结束
我之前哄着他
让他跟我去医院做了检查
确实是有抑郁症
不过他倒是接受治疗
也愿意吃药配合
这几个月治疗效果还不错
吃东西也好多了
也爱笑了 也爱说话了
前几天晚上我跟他去看电影
边看边乐
高兴得我都不知道说什么了
我看他笑
我心里也开心
我也是
我看到你们开心
我就高兴
我们这个日子呀
一定会越来越好的
越来越好
快看
好美啊
快…
拿手机拍下来
给老孙发过去
让他等着我们
怎么不接我电话呀？
不接电话？
-信息也没回 你给他打一个
-我打
给他打电话了吗？
-打了 没接
-也没接啊？
是不是又加班没告诉我？
不应该啊 那应该跟我们说一声啊
我再给他发一个
我一个同事跳楼了
就刚刚
这活得好好的
他怎么就跳楼了呢？
‎什么想不开啊？
就这块吧
都碎了 然后头也…
听说是做无人驾驶的
-从楼上跳下来了
-就那一层
从楼上
-这么高
-都不知道他是怎么了
听说摔得可惨了
队长 死者手机响了
喂？
你是死者家属吗？
警察同志 这…这是谁呀？
楼里员工 其他的无可奉告
员工？
真想跳到云海里啊
其实我不好
我很难过
可是我不管做了什么 努力了什么
都得不到我想要的结果
我明明已经努力了99分了
为什么连那最后的1分运气
都不给我？
不是…
不是他吧？
不是真的 桃桃
来 大伙都别聚集了
散了吧
遗体先处理 通知法医和家属
饿了吧？
我叫孙远翥
你是“猛志逸四海
骞翮思远翥”的“远翥”吗？
今天买了好多菜
好重啊
我还买了面粉
一会给你们做手擀面
我还想换一个长一点的餐桌
这样大家以后
就可以坐在一块办公了
然后再把客厅的格局规划一下
沙发跟书柜都换新的了
这个 就是卢克的家了
没有西红柿的西红柿鸡蛋拌面
是没有灵魂的
来一勺 来两勺
这个你自己加
-快尝尝
-你也来
你先尝尝
好吃
再来一勺
孙雨
孙雨 你别这样
很像老孙的手艺
我要晚点了 你不用送我 不用送我
我自己走就行
我们…
能不能有光明的未来？
我能不能等到
我爱你
你也爱我
我们一起走过很多岁月的那种未来？
对不起
孙雨
我将于人世外看你恋爱
结婚、生子
一生喜乐
永不受苦
孙远翥
我希望来世
我在17岁就遇到你
我要把我一生的爱
都给你
从少年
到暮年
我希望
我对你说过的那些“我爱你”
都变成你离去路上的灯
照亮你脚下的路
希望你
再也不会痛苦
（马蒂斯）
进
你喝水吗？
老孙的日记本
你留着嘛 做个念想
你先看看吧 里面有提到你
她叫尚之桃
“桃之夭夭 灼灼其华”
名如其人
她明亮的笑容
似乎能把世界照亮
桃桃说 她特别想收到玫瑰花
孙雨 你能送我一束花吗？
送了她几天 看到她那么开心
希望她能永远这么快乐
桃桃从普吉岛给我寄的明信片上写着
“但愿你的眼睛
只看得到笑容”
我想对她说 那我也祝你
以后的每一场梦都不会一场空
她像一颗闪耀的星星
纯净、美好
遥不可及
我像那个
守望的狐狸
只能远远地看着
不敢靠近
我拥有不了她
但愿桃桃永远不知
但愿她
随心所欲
有时候 不去打扰
也是一种爱
人生而自由
却无往不在枷锁之中
桃桃的恋爱似乎并不开心
也许
没法做到跟一个人平等前
任何一段关系都是上下级吧
我真是埋怨自己
如果再多努力一点 没那么多负担
是不是能给她带来快乐呢？
可快乐也许就是很难
我自己也没学会
4月是最残忍的一个月
荒原上
只有枯萎的记忆
我像一个空心人
游荡在废墟之间
我的内心
也成了一片荒原
妈妈
去世了
我渴望雨水 渴望滋润 渴望…
重生
可是…
还有希望吗？
永别了
我爱过的世界
爱过的人
不必再见
你一直都知道
孙雨
辛苦你了
怎么会呢？
我只是
单纯地
爱他而已
无论他喜欢谁
在我漫长的岁月里
他给予了我无数的温暖和善意
我孙雨爱上的是一个天使
他
就是一个天使
哭什么？
我到现在都还记得
第一次见你时的样子
六年过去了 时间真的太快了